Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 11=
=Episod 11=
(How Dare You Block My Path)
(Beraninya Anda Menghalang Laluan Saya)
See.
Lihat.
How beautiful.
Alangkah indahnya.
Don't touch it.
Jangan sentuh.
Xiaotao, water them.
Xiaotao, siram mereka.
Yes.
ya.
Wait!
Tunggu!
Yunxiang,
Yunxiang,
I feel something is off.
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena.
Perhaps
barangkali
we should inspect the flowers again before watering.
kita harus memeriksa semula bunga sebelum menyiram.
You again?
awak lagi?
You can't be here.
Anda tidak boleh berada di sini.
Yet you sneaked in anyway.
Namun anda menyelinap masuk pula.
Get out right now!
Keluar sekarang!
But I keep feeling
Tapi saya tetap rasa
someone tampered with these flowers.
ada yang mengusik bunga ini.
We really should double-check.
Kita benar-benar harus menyemak semula.
Her Highness put me in charge of the greenhouse.
Yang Mulia meletakkan saya bertanggungjawab ke atas rumah hijau.
Don't you listen to me?
Awak tak dengar cakap saya?
You forgot she rigged the fertilizer
Anda lupa dia menipu baja
and almost got us killed?
dan hampir membunuh kita?
By protocol,
Mengikut protokol,
flowers for the palace banquet
bunga untuk jamuan istana
must be watered before moving
mesti disiram sebelum bergerak
to ensure proper hydration.
untuk memastikan penghidratan yang betul.
Any negligence in watering
Sebarang kecuaian dalam menyiram
would doom us all.
akan membinasakan kita semua.
Jiuning, just stop.
Jiuning, berhenti.
Yunxiang asked you to leave.
Yunxiang meminta awak pergi.
Protocol does require watering.
Protokol memang memerlukan penyiraman.
With today's
Dengan hari ini
big sun,
matahari besar,
if we don't water them,
jika kita tidak menyiram mereka,
the Yaohuang peony will wilt.
peony Yaohuang akan layu.
Then we all will face severe consequences!
Kemudian kita semua akan menghadapi akibat yang teruk!
Yunxiang,
Yunxiang,
please inspect them once more.
sila periksa mereka sekali lagi.
Look.
Tengok.
I knew she'd cause trouble.
Saya tahu dia akan menimbulkan masalah.
Now she even grabs me.
Sekarang dia juga menangkap saya.
You came to Yongxiu Palace with ill intentions.
Anda datang ke Istana Yongxiu dengan niat jahat.
Trying to sabotage Her Highness's banquet?
Cuba mensabotaj jamuan Yang Teramat Mulia?
Someone!
Seseorang!
Seize her!
Tangkap dia!
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
- Yes.
- Ya.
What...
apa...
- What? - What's happening?
- Apa? - Apa yang berlaku?
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
I...
saya...
How do we explain this?
Bagaimana kita menerangkan perkara ini?
Alum stones.
Batu tawas.
What's happening?
Apa yang berlaku?
We're doomed.
Kami telah ditakdirkan.
Yongxiu Palace is hosting the banquet.
Istana Yongxiu menganjurkan jamuan itu.
You must be eager to see
Korang mesti tak sabar nak tengok
the rare Yaohuang peony.
peony Yaohuang yang jarang ditemui.
We'll feast our eyes soon enough.
Kami akan menjamu mata kami tidak lama lagi.
Yes.
ya.
Greetings, Your Highnesses.
Salam, Yang Amat Mulia.
Where is the supreme Yaohuang peony?
Di manakah peony Yaohuang tertinggi?
We heard it has been delivered here for a while now.
Kami mendengar ia telah dihantar ke sini untuk seketika sekarang.
Show us quickly!
Tunjukkan kami cepat!
Your Highnesses,
Yang Mulia,
Noble Consort Xian has gone to pick up the Empress Dowager.
Permaisuri Xian telah pergi untuk mengambil Janda Permaisuri.
The banquet
Jamuan itu
cannot commence until Her Majesty arrives.
tidak boleh dimulakan sehingga Kebawah Duli Yang Maha Mulia tiba.
Please be seated and refresh yourselves.
Sila duduk dan segarkan diri anda.
It won't be long.
Ia tidak akan lama.
Why is the curtain drawn?
Mengapa tirai ditarik?
Is there
Adakah terdapat
something going on?
sesuatu berlaku?
Consort Chun, the Empress Dowager isn't here.
Permaisuri Chun, Janda Permaisuri tiada di sini.
The banquet hasn't begun.
Jamuan belum bermula.
- You can't enter. - How dare you!
- Anda tidak boleh masuk. - Beraninya awak!
How dare you block my path!
Beraninya awak menghalang laluan saya!
Consort Chun,
Permaisuri Chun,
you can't...
awak tak boleh...
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
This...
ini...
That's Yaohuang peony?
Itu peony Yaohuang?
What happened to it?
Apa yang berlaku kepadanya?
That is His Majesty's imperial gift.
Itulah anugerah empayar Baginda.
Even Her Majesty was invited to admire it.
Malah baginda dijemput untuk mengaguminya.
How could you be so careless?
Bagaimana anda boleh cuai?
Mercy!
belas kasihan!
I've made a mistake.
Saya telah membuat kesilapan.
Now I see why you stopped me.
Sekarang saya nampak kenapa awak hentikan saya.
You ruined His Majesty's gift!
Anda merosakkan pemberian Baginda!
Guards!
Pengawal!
Take all these maids and execute them!
Ambil semua pembantu rumah ini dan bunuh mereka!
Hold!
tahan!
By regulations,
Dengan peraturan,
consorts can't punish staff from other palaces.
permaisuri tidak boleh menghukum kakitangan dari istana lain.
This is Yongxiu Palace.
Ini adalah Istana Yongxiu.
Noble Consort Xian is the mistress here.
Permaisuri Xian ialah perempuan simpanan di sini.
Her rank is higher too.
pangkat dia pun lebih tinggi.
We must wait
Kita mesti tunggu
for her return to handle it herself.
untuk dia kembali untuk mengendalikannya sendiri.
If you overstep your authority here,
Jika anda melampaui kuasa anda di sini,
you will cross Noble Consort Xian and face consequences.
anda akan melintasi Permaisuri Mulia Xian dan menghadapi akibatnya.
How loyal you are.
Betapa setianya awak.
You destroyed the Yaohuang peony.
Anda memusnahkan peony Yaohuang.
You think Noble Consort Xian can escape responsibility?
Anda rasa Permaisuri Mulia Xian boleh lari dari tanggungjawab?
She can't save herself.
Dia tidak boleh menyelamatkan dirinya.
Even if she came, she'd still have you executed.
Walaupun dia datang, dia tetap akan menyuruh kamu bunuh.
In the harem,
Di harem,
hierarchy is
hierarki ialah
strictly observed.
dipatuhi dengan ketat.
Everything requires justification.
Semuanya memerlukan justifikasi.
Even if we're doomed today,
Walaupun kita ditakdirkan hari ini,
it needs to be the right executioner.
ia perlu menjadi algojo yang betul.
If Your Highness defies the rules,
Jika Yang Mulia melanggar peraturan,
you'll face His Majesty's censure.
anda akan menghadapi kecaman Baginda.
You sly wench!
Dasar perempuan licik!
Utter nonsense!
Mengarut betul!
You dare justify your faults!
Anda berani membenarkan kesalahan anda!
Execute these two first.
Laksanakan dua ini dahulu.
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggungjawab.
Carry it out!
laksanakan!
Jiuning.
Jiuning.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I should have listened to you.
Saya sepatutnya mendengar anda.
It's my fault.
Ini salah saya.
I doomed everyone.
Saya telah membinasakan semua orang.
We must wait until Her Highness returns.
Kita mesti menunggu sehingga Yang Amat Mulia kembali.
His Majesty arrives!
Baginda tiba!
- Greetings,
- Salam,
- Your Majesties.
- Tuanku.
What's this?
Apa ini?
Your Majesty,
Tuanku,
the Yaohuang peony
bunga peony Yaohuang
was damaged by these maids.
telah dirosakkan oleh pembantu rumah ini.
I'm disciplining these fools.
Saya mendisiplinkan orang bodoh ini.
The Yaohuang peony is
Bunga peony Yaohuang ialah
priceless treasure.
harta yang tidak ternilai.
Who did this?
Siapa yang buat ini?
Your Majesty,
Tuanku,
I failed to discipline them
Saya gagal mendisiplinkan mereka
and disturbed Your Majesties.
dan mengganggu Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
please let me investigate this
tolong izinkan saya menyiasat perkara ini
and handle it myself.
dan uruskan sendiri.
Of course you'll protect them.
Sudah tentu anda akan melindungi mereka.
Regardless of circumstances,
Tanpa mengira keadaan,
these peonies were precious,
peonies ini sangat berharga,
yet now destroyed by your maids.
namun kini dimusnahkan oleh pembantu rumahmu.
Isn't the evidence
Bukankah buktinya
irrefutable?
tidak dapat dinafikan?
Yongxiu Palace must take responsibility.
Istana Yongxiu mesti bertanggungjawab.
Your Majesty,
Tuanku,
we've always served diligently.
kami sentiasa bersungguh-sungguh berkhidmat.
Someone
seseorang
must have
mesti ada
framed us.
membingkai kita.
It was a setup!
Ia adalah persediaan!
Framed you?
Membingkaikan awak?
Yes.
ya.
I've got a way
Saya ada cara
to prove
untuk membuktikan
someone tampered with the peony
seseorang mengusik peony
to deliberately frame us.
untuk sengaja membingkai kita.
If Your Majesty would
Jika Tuanku mahu
summon all who handled the flowers today,
panggil semua yang mengendalikan bunga hari ini,
I can certainly
Saya pasti boleh
uncover the culprit.
membongkar pelakunya.
Preposterous!
Mengarut!
Destroy the flowers and then claim foul play?
Musnahkan bunga dan kemudian mendakwa permainan busuk?
Are you in charge now?
Adakah anda bertanggungjawab sekarang?
Should His Majesty heed a lowly maid's claims?
Patutkah Baginda mempedulikan dakwaan seorang dayang?
I will vouch for her.
Saya akan menjamin dia.
Lu Jiuning
Lu Jiuning
can expose
boleh dedahkan
the conspirator against us.
konspirator terhadap kami.
What if she fails to find them?
Bagaimana jika dia gagal menemui mereka?
Then I
Kemudian saya
shall surrender
hendaklah menyerah diri
my Phoenix Seal and authority.
Meterai dan kuasa Phoenix saya.
All in Yongxiu Palace
Semuanya di Istana Yongxiu
shall be punished.
hendaklah dihukum.
Approved.
Diluluskan.
Bring the eunuchs
Bawa sida-sida
who moved the peony.
yang memindahkan peony.
Yes!
Ya!
Among you,
Di antara kamu,
who
WHO
damaged the Yaohuang peony?
merosakkan bunga peony Yaohuang?
Step forward now
Langkah ke hadapan sekarang
and I'll spare your life.
dan saya akan menyelamatkan nyawa awak.
If none confesses,
Jika tiada yang mengaku,
when I uncover the truth,
apabila saya mendedahkan kebenaran,
your entire family will fall.
seluruh keluarga anda akan jatuh.
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
what will you do now?
apa yang anda akan lakukan sekarang?
Your Majesty,
Tuanku,
the decorative stones in the pot
batu-batu hiasan di dalam pasu
were replaced with alum stones,
digantikan dengan batu tawas,
which boiled when exposed to water.
yang mendidih apabila terkena air.
When we watered the flowers,
Apabila kami menyiram bunga,
they were instantly
mereka serta-merta
destroyed.
musnah.
But the alum stones
Tetapi batu tawas
must have left residue on their hands.
mesti meninggalkan sisa di tangan mereka.
To identify the conspirators,
Untuk mengenal pasti konspirator,
we need only dip each suspect's hands
kita hanya perlu mencelupkan tangan setiap suspek
into water.
ke dalam air.
Eunuch Zhang.
Kasim Zhang.
Yes.
ya.
Bring the basins!
Bawa besen!
Yes!
Ya!
Hurry up, you wretch!
Cepatlah, celaka!
His Majesty awaits!
Baginda menanti!
Come on!
Ayuh!
Spare me!
Lepaskan saya!
Mercy, Your Majesty!
belas kasihan, Yang Mulia!
I won't do it again!
Saya tidak akan melakukannya lagi!
How dare you!
Beraninya awak!
A lowly eunuch like you
Seorang kasim yang hina seperti kamu
dared frame all in Yongxiu Palace!
berani bingkai semua di Istana Yongxiu!
Speak!
Cakap!
Who instructed you to do this?
Siapa yang mengarahkan anda melakukan ini?
Confess your crime!
Akui jenayah anda!
You destroyed Yaohuang peony
Anda memusnahkan Yaohuang Peony
and framed a consort!
dan membingkai permaisuri!
You wish your family gone?
Anda ingin keluarga anda pergi?
I...
saya...
No one...
tiada sesiapa...
No one ordered me!
Tiada siapa yang menyuruh saya!
It...
Ia...
When
bila
I was serving at Lijing Pavilion,
Saya berkhidmat di Lijing Pavilion,
Lu Jiuning
Lu Jiuning
humiliated me.
memalukan saya.
I held it against her.
Saya menahannya terhadapnya.
Therefore,
Oleh itu,
I planned to sabotage
Saya bercadang untuk mensabotaj
the Yaohuang peony
bunga peony Yaohuang
to take revenge on her.
untuk membalas dendam kepadanya.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Execute him.
bunuh dia.
Yes!
Ya!
Mercy, Your Majesty!
belas kasihan, Yang Mulia!
Spare me, Your Majesty!
Selamatkan saya, Yang Mulia!
Have mercy, Your Majesty!
Kasihanilah Tuanku!
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Your Highness...
Yang Mulia...
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
I failed to notice the alum stones.
Saya gagal melihat batu tawas itu.
I also ignored Jiuning's warnings.
Aku juga tidak mengendahkan amaran Jiuning.
Not only did I ruin the peony,
Bukan sahaja saya merosakkan peony,
destroy the banquet,
musnahkan jamuan itu,
but nearly brought disaster upon Your Highness.
tetapi hampir-hampir mendatangkan malapetaka kepada Yang Mulia.
At least you can admit it.
Sekurang-kurangnya anda boleh mengakuinya.
These past days you've constantly
Hari-hari lepas ini anda sentiasa
targeted Jiuning.
menyasarkan Jiuning.
I knew it all.
Saya tahu semuanya.
Today Jiuning saved you
Hari ini Jiuning menyelamatkan awak
and proved our innocence.
dan membuktikan kami tidak bersalah.
Let this
Biarkan ini
be your lesson,
jadilah pengajaranmu,
so you'd understand priorities.
jadi anda akan faham keutamaan.
Henceforth,
Mulai sekarang,
no more caprice.
tiada lagi caprice.
I promise,
saya berjanji,
Your Highness, I'll never repeat such mistakes.
Yang Mulia, saya tidak akan mengulangi kesilapan seperti itu.
Jiuning,
Jiuning,
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was wrong.
saya silap.
I shouldn't have targeted you.
Saya tidak sepatutnya menyasarkan awak.
You'll forever be
Anda akan selamanya
my lifesaver.
penyelamat saya.
Yunxiang, don't do this.
Yunxiang, jangan lakukan ini.
Please rise!
Sila bangkit!
Today,
hari ini,
when you faced sabotage
apabila anda menghadapi sabotaj
and the banquet's ruin,
dan kehancuran jamuan itu,
while others faltered,
manakala yang lain goyah,
Lu Jiuning remained calm.
Lu Jiuning tetap tenang.
She saved Yunxiang
Dia menyelamatkan Yunxiang
and all of us.
dan kita semua.
I shall reward her accordingly.
Saya akan memberi ganjaran kepadanya.
Henceforth,
Mulai sekarang,
Jiuning shall be
Jiuning sepatutnya
my first-rank chief maid.
ketua pembantu rumah pangkat pertama saya.
She'll serve within my chambers
Dia akan berkhidmat di dalam bilik saya
and attend to me at all times.
dan melayan saya pada setiap masa.
Thank you,
terima kasih,
Your Highness.
Yang Mulia.
Enough.
Cukuplah.
All dismissed.
Semua diketepikan.
- Yes.
- Ya.
Jiuning.
Jiuning.
Your Highness.
Yang Mulia.
Do you need anything?
Adakah anda memerlukan apa-apa?
I know
saya tahu
what you're up to.
apa yang anda sedang lakukan.
But in this harem,
Tetapi dalam harem ini,
nothing is as simple as you imagine.
tiada yang semudah yang anda bayangkan.
There are
ada
no absolute rights
tiada hak mutlak
or wrongs.
atau kesalahan.
Consort Chun holds much power.
Permaisuri Chun memegang banyak kuasa.
His Majesty dotes on her greatly.
Baginda amat menyayanginya.
His mind is unpredictable.
Fikirannya tidak dapat diramalkan.
She's not someone you can overthrow
Dia bukan seseorang yang boleh kamu tumbangkan
by mere evidence.
dengan bukti semata-mata.
From now on,
Mulai sekarang,
while serving in Yongxiu Palace,
semasa berkhidmat di Istana Yongxiu,
you must remain discreet
anda mesti berhati-hati
and avoid reckless actions.
dan elakkan tindakan melulu.
I can
saya boleh
guarantee your safety.
menjamin keselamatan anda.
Yes.
ya.
I will heed Your Highness' advice.
Saya akan mematuhi nasihat Tuanku.
(With Noble Consort Xian's help,)
(Dengan bantuan Permaisuri Mulia Xian,)
(Consort Chun,)
(Permaisuri Chun,)
(just you wait.)
(kau tunggu sahaja.)
(I will expose)
(Saya akan dedahkan)
(the evidence of your crimes against Wan'er)
(bukti jenayah anda terhadap Wan'er)
(and make you)
(dan menjadikan awak)
(pay with blood.)
(bayar dengan darah.)
Yunxiang, going to Embroidery Workshop?
Yunxiang, pergi ke Bengkel Sulaman?
Indeed.
Sesungguhnya.
Summer Solstice approaches,
Solstis Musim Panas menghampiri,
so Her Highness ordered new silk.
jadi Yang Amat Mulia memesan sutera baru.
It should be done
Ia sepatutnya dilakukan
before Dragon Boat Festival.
sebelum Pesta Perahu Naga.
However,
Walau bagaimanapun,
this year's
tahun ini
solar terms come earlier.
istilah solar datang lebih awal.
Her Highness instructed me to ensure
Yang Mulia mengarahkan saya untuk memastikan
the Empress Dowager's garments are prioritized
pakaian Permaisuri Janda diutamakan
and presented for inspection by then.
dan dibentangkan untuk pemeriksaan pada masa itu.
I heard
saya dengar
Her Majesty favors the new smoke silk from Weaving Bureau.
Baginda menggemari sutera asap baharu daripada Biro Tenun.
I haven't been to the Workshop.
Saya belum pernah ke Bengkel.
Yunxiang,
Yunxiang,
may I come with you?
boleh saya ikut awak?
You!
awak!
Her Highness has been restricting you,
Yang Mulia telah menyekat anda,
yet you plan to sneak out for fun?
namun anda bercadang untuk menyelinap keluar untuk keseronokan?
Yunxiang,
Yunxiang,
please take me along!
tolong bawa saya bersama!
Very well.
sangat baik.
The rest of you may stay.
Anda yang lain boleh tinggal.
Go on.
Teruskan.
Jiuning,
Jiuning,
follow me.
ikut saya.
Wasn't Jinping
Bukan Jinping
(Lady Shen) Consort Chun's chief maid?
(Puan Shen) Ketua pembantu rumah Permaisuri Chun?
Why is she
Kenapa dia
serving Lady Shen personally?
melayani Lady Shen secara peribadi?
Uh!
Eh!
Are you hurt, my lady?
Adakah anda terluka, wanita saya?
She even massaged her feet.
Dia juga mengurut kakinya.
Likely because Lady Shen is favored.
Mungkin kerana Lady Shen digemari.
Jiuning, listen.
Jiuning, dengar.
Lady Shen gained favor soon after entering palace
Lady Shen mendapat pertolongan sejurus selepas memasuki istana
and somehow
dan entah bagaimana
allied with Consort Chun.
bersekutu dengan Permaisuri Chun.
Now she's the talk of the palace.
Sekarang dia menjadi bualan istana.
The talk of the palace?
Cakap istana?
You've been
Anda telah
studying beside Her Highness
belajar di sebelah Yang Amat Mulia
and learned many idioms indeed.
dan belajar banyak simpulan bahasa sememangnya.
You always tease me.
Awak selalu usik saya.
- Pardon me, Your Highness! - Blind fool!
- Maafkan saya, Yang Mulia! - Bodoh buta!
Ruyue,
Ruyue,
slap her face.
tampar muka dia.
I serve in Yongxiu Palace.
Saya berkhidmat di Istana Yongxiu.
Sorry for bumping into Your Highness.
Maaf kerana terserempak dengan Yang Amat Mulia.
I beg your mercy.
Saya memohon belas kasihan anda.
Yongxiu Palace?
Istana Yongxiu?
Next time you cross me,
Lain kali awak melintasi saya,
I won't let you off.
Saya tidak akan melepaskan awak.
Understood.
Difahamkan.
We will be cautious.
Kami akan berhati-hati.
Ruyue,
Ruyue,
go get a refill from Physician Li now.
pergi dapatkan isian semula daripada Pakar Perubatan Li sekarang.
Yes.
ya.
Lady Shen,
Puan Shen,
we should go back now.
kita patut balik sekarang.
(Ramie root.)
(Akar lengan.)
(Cuscuta seeds.)
(Biji Cuscuta.)
(Anti-abortifacient herbs.)
(Herba anti-keguguran.)
(I once brewed such medicine for Wan'er.)
(Saya pernah membancuh ubat sedemikian untuk Wan'er.)
(That's right.)
(Betul.)
(Lady Shen is pregnant!)
(Puan Shen mengandung!)
(Why does Jinping shadow her so closely?)
(Mengapa Jinping membayanginya begitu rapat?)
(Why would Consort Chun)
(Mengapa Permaisuri Chun)
(play up to a pregnant consort?)
(bermain dengan permaisuri hamil?)
(What is she planning?)
(Apa yang dia rancangkan?)